理论引索（排名不分先后）:

0.一切都以物质为基础，遵循物质规律。

1.经典力学理论——"平衡"

2.生物学(细胞学)、利益说、社会学

3.目的与行动(思与行) or 欲望与行动

4.主观是相对的，极端有两面性(智慧生命的认知是相对的)

5.能量守恒定律

6.矛盾与平衡，例:人体内环境稳定

7.同种规律的不同物质实现，新物质能满足原物理原理即可。

8.事物进化论(如生物进化论)

9.对事物认识的差异——潜意识、语言、数学的关系——发展、进化

10.思想文化继承、发展

11.智能思维的产生

12.计算机技术说明

13.爱因斯坦相对论

14.理论与实践

15.《英少哲学语录》

如:

主观是相对的，比较到最后是两个极端。

自身价值等于自身对别人的价值。

理论的目的全在于应用。

16.《厚黑学》中关于人性、利益等阐述。

17.《人工智能的未来》中关于人类智能形成的阐述，如对比、记忆、预测。

18.《视读》系列介绍丛书(看了约20多本)

19.小学至高中文科所有知识

20.《天才在左疯子在右》中关于精神病的描述。

21.《FBI教你超级记忆术》中关于大脑记忆的部分描述。

22.《大设计》中关于宇宙总论的一些猜想。

23.《暗访十年》中关于社会现实的一些描述。

24.《怪诞行为学》中关于对比影响消费的描述。

25.《少年大学生自学能力》中自学的描述对我的启发。

26. Python, Javascript, Kotlin, C/C++, 易语言 几年编程中看过的数以万计的 文档，与编程经验，还有几十本英文书

27. 所有评分超过7分的电影，大量的美剧